#[서울캠퍼스]2016-2학기 재학생 교내 장학금 2차 신청 안내


한양대학교 서울캠퍼스에서는 2016-2학기 교내 장학생 선발을 위한 2차 신청/접수 절차를 진행합니다. 2016-2학기 실용인재 장학금, 사랑의실천 장학금, 한양브레인(성적우수) 장학금 수혜를 희망하는 한양대학교 재학생께서는 아래의 상세 내용을 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
 
* 금번 2차신청은 재학생이 신청할 수 있는 마지막 신청기간이며, 금번 년도학기에 한시적으로 시행되는 기간이오니 유념해주시기 바랍니다.
* 사랑의실천 장학, 실용인재 장학 : 국가장학을 신청하였으나 교내장학을 신청하지 못한 경우 만 신청가능 합니다.
 
1. 신청 대상 : 사랑의실천 장학, 실용인재 장학, 한양브레인 장학(성적우수) 장학금 수혜를 희망하는 2016-1학기 재학생
가. 교내 장학금을 미리 신청하지 않을 경우 석차에 관계없이 상기 장학금의 심사 대상에서 모두 제외되므로 반드시 교내 장학 신청 절차를 완료해야 함
※ 한양브레인(성적우수) 대상 학생도 교내 장학금을 신청하지 않을 경우 석차에 관계없이 심사 대상에서 제외
나. 교내 가계곤란장학(사랑의실천, 실용인재) 신청자는 국가장학을 반드시 신청하여야 함
※ [재학생 국가장학신청 유의사항] 재학생은 국가장학금 1차[2016.5.19.(목) ~ 6.14(화) 18:00 마감됨]
※ 사랑의실천 장학, 실용인재 장학 : 국가장학을 신청하였으나 교내장학을 신청하지 못한 경우만 신청가능 합니다.
다. 초과학기 혹은 학업연장 학기 등록 예정자는 교내 장학 및 국가 장학 신청 불가
라. 2016-2학기 복학 예정자 및 신편입생은 2016년 9월 개강 후 별도 신청 접수 예정
 
2. 장학금 지급 방법 : 2016-2학기 등록금 고지서 감면
 
3. 선발 여부 확인 : 2016년 8월 초 HY-in > MY홈 > 등록장학 > 장학수혜내역조회 메뉴에서 개별 확인
 
4. 장학 신청 서류 준비 유의 사항
- 단과대학별로 제출 서류가 다를 수 있으므로 한양인포털-신청-등록/장학-교내장학 신청 메뉴의 ‘소속별 장학 안내’를 확인 후 해당 증빙 서류를 준비하여 제출함
- 긴급 가계곤란 사유가 있는 경우(질병, 파산, 사고, 장애, 자연재해 등) 정해진 제출 서류 이외에 학생 본인 판단에 따라 추가 증빙 서류 제출 가능
- 한양브레인 장학(구 성적장학)의 경우, 별도의 서류 준비 없이 HY-in에서 온라인 신청만으로 신청/접수가 완료됨. 다만, 일부단과대학에서 추가 서류 제출을 요할 수 있음
- 모든 제출 서류는 2016년 5월 이후 발행분만 인정
5. 복지 자격서류 안내
[기초생활수급자 서류]
- 기초생활수급자증명서(읍면동 주민자치센터 발급)
- (기초지원대상자)수급자증명서(읍면동 주민자치센터 발급)
[차상위계층 인정 서류]
- 한부모 가족증명서(읍면동 주민자치센터 발급)
- 장애인연금, (경증)장애아동수당, 장애아동수당 수급자 확인서(읍면동 주민자치센터 발급)
- 자활근로자 확인서(읍면동 주민자치센터 발급)
- 차상위 본인부담경감대상자 증명서(국민건강보험공단 발급)
- 우선돌봄 차상위 증명서(읍면동 주민자치센터 발급)
- (차상위지원대상자)수급자증명서(읍면동 주민자치센터 발급)
 
 ※  추가서류관련 설명
  ① (학생)본인명의로 된 증명서 : 해당 증명서만 제출
  ② 부모명의로 된 증명서 : 해당 증명서와 (학생)본인명의의 가족관계증명서 함께 제출
 
6. 신청 기간 및 방법
가. HY-in신청기간 : 2016. 7. 12(화) ~ 2016. 7. 13(수) 24:00 까지
(* 사랑의실천/실용인재 장학신청서 및 자기소개서는 신청기간 내에 한해서 인쇄하여 접수기간 내에 단과대학에 접수 가능)
나. 서류제출 기간 : 2016. 7. 12(화) ~ 2016. 7. 13(수) 17:00 까지
다. 서류 접수 및 문의처 : 소속 단과대학 행정팀 또는 학과 사무실

자세한 사항은 포털 HY-in 내 공지사항을 참조해주세요.